# Принятие решений в бизнесе 

<div style="border:solid Chocolate 2px; padding: 40px">
    
**Описание проекта:**

Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.
Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты. 
    
**Описание данных:**

Файл /datasets/hypothesis.csv. 
* Hypothesis — краткое описание гипотезы;
* Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
* Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
* Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
* Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Файл /datasets/orders.csv. 
* transactionId — идентификатор заказа;
* visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
* date — дата, когда был совершён заказ;
* revenue — выручка заказа;
*group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Файл /datasets/visitors.csv. 
* date — дата;
* group — группа A/B-теста;
* visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста
    
**План работы**
    
1. Загрузка данных и изучение данных  
2. Приоритизация гипотез  
3. Анализ A/B-теста  
    3.1. Построем график кумулятивной выручки по группам  
    3.2. Построем график кумулятивного среднего чека по группам.  
    3.3. Построем график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A  
    3.4. Построем график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам  
    3.5. Построем график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A  
    3.6. Построем точечный график количества заказов по пользователям
    3.7. Посчитаем 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя  
    3.8. Построем точечный график стоимостей заказов.  
    3.9. Посчитаем 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберите границу для определения аномальных заказов  
    3.10. Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами между группами по «сырым» данным  
    3.11.  Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным  
    3.12. Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами между группами по «очищенным» данным  
    3.13. Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным
4. Общтй вывод    
        
**Общий вывод**
    
Примем решение по результатам теста. Варианты решений:
1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.
2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
3. Продолжить тест.

Выборка данных достаточного размера и исключение проблемы подглядывания позволили провести тестирование сравнения групп без искажений. В результате анализа кумулятивных метрик по выручке, среднему чеку и конверсии, группа B почти всегда была лидером. Однако, возникли сомнения из-за резких колебаний среднего чека в группе B, но после очистки данных разница средних чеков стала незначительной. Несмотря на это, нет оснований сомневаться в проведении теста и его результате. Показатель конверсии в группе B как до, так и после очистки данных превышает показатель в группе A - соответственно, на 13.8% и 17.3%. Эта разница является статистически значимой, поэтому мы можем заключить, что группа B является победителем и остановить A/B тест. Кроме того, следует обратить внимание на то, почему наши пользователи делают мало заказов и как это можно изменить, но это будет вопросом для дальнейшего исследования.    
