# Исследование объявлений о продаже квартир

<div style="border:solid Chocolate 2px; padding: 40px">
    
**Описание проекта**
   
Имеються данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.  
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя. 
    
**Описание данных**
   
* airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* balcony — число балконов
* ceiling_height — высота потолков (м)
* cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
* days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* first_day_exposition — дата публикации
* floor — этаж
* floors_total — всего этажей в доме
* is_apartment — апартаменты (булев тип)
* kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* last_price — цена на момент снятия с публикации
* living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
* locality_name — название населённого пункта
* open_plan — свободная планировка (булев тип)
* parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
* parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
* ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
* ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* rooms — число комнат
* studio — квартира-студия (булев тип)
* total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* total_images — число фотографий квартиры в объявлении
    
**План работы**
    
1. Изучение общей информации
2. Предобработка данных
3. Добавем таблицы новые столбцы со следующими параметрами:  
    цена одного квадратного метра (нужно поделить стоимость объекта на его общую площадь, а затем округлить до двух знаков после запятой);  
    день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее);  
    месяц публикации объявления  
    год публикации объявления  
    тип этажа квартиры (значения — «‎первый», «последний», «другой»)    
    расстояние до центра города в километрах (переведите из м в км и округлите до ближайших целых значений).
4. Исследовательский анализ данных:  
4.1. Гистограммы числовых значений  
4.2. Как быстро продавались квартиры?  
4.3. Факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта?  
4.4. Cредняя цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах?  
4.5. Расстояние до центра города 
5. Общий вывод    

**Общий вывод**    
 
Мы обработали полученный архив данных - обработали пропущенные значения там, где это необходимо, заменили типы данных на необходимые для удобной работы. Посчитали и добавили в таблицу цену квадратного метра жилья, вывели из даты дни недели, месяцы и года размещения объявлений, добавили категории по этажам квартир. Изучили следующие параметры на наличие выбивающихся значений - площадь, цена, число комнат, высота потолков. Были определены аномалии в данных параметрах. Изучая время продажи квартир мы выявили, что большое количество объявлений было автоматически снято с Яндекс Недвижимость и дату из снятия нельзя считать датой продажи квартиры, поэтому, изучая средние сроки продажи квартир - данные значения не учитывались. Мы выявили при помощи диаграммы размаха, что нормальные значения продажи квартир варьируются от 1 до 600 дней. Мы выявили, что на стоимость квадратного метра квартиры больше всего влияют количество комнат, этаж квартиры, близость к центру. Незначительно на стоимость квадратного метра влияют день, месяц, год размещения и общая площадь. Нужно учитывать, что в 2016-2017 годах стоимость квартир в среднем по рынку была ниже на 10-20 %, тогда как в центре Санкт-Петербурга данной зависимости от года не обнаружено. В данном случае имело место постоянное удорожание стоимости, начиная с 2015 года по текущий момент. Судя, по резкости изменения цен в зависимости от удаления от центра СПБ, мы выявили центр города в радиусе 3 километров.
Также важно учитывать, что, рассматривая среднюю стоимость квартир в 2014-2019 годах, мы не делали сегментацию рынка, а лишь смотрели средние показатели по рынку в целом. Т.е. возможно, что цены на аналогичные квартиры в разных годах вели себя абсолютно по-разному. Т.е. например в то время, когда средняя стоимость метра по рынку в 2016-2017 годах была наиболее низкой, какие-то аналогичные прошлым годам квартиры могли и не падать в цене, а наоборот дорожать! Именно об этом нам и говорят данные, полученные при изучении единственного сегмента квартир - находящихся в радиусе 3 км в центре СПБ.
