# Анализ сервиса аренды самокатов GoFast

<div style="border:solid Chocolate 2px; padding: 40px">
    
    
**Описание проекта**  
    Имеем информацию сервиса аренды самокатов GoFast.Известны данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Проанализируйем данные и проверем некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:

без подписки
абонентская плата отсутствует;
стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
с подпиской Ultra
абонентская плата — 199 рублей в месяц;
стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
стоимость старта — бесплатно.

    
**Описание данных**

Пользователи — users_go.csv

user_id — уникальный идентификатор пользователя  
name — имя пользователя  
age — возраст  
city — город  
subscription_type — тип подписки (free, ultra)

Поeздки — rides_go.csv

user_id — уникальный идентификатор пользователя  
distance — расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах)  
duration — продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»  
date — дата совершения поездки

Подписки — subscriptions_go.csv

subscription_type — тип подписки  
minute_price — стоимость одной минуты поездки по данной подписке  
start_ride_price — стоимость начала поездки  
subscription_fee — стоимость ежемесячного платежа

**План работы**
    
1. Загрузка данных и изучение данных
2. Предобработка данных  
    2.1 Приведите столбец date к типу даты pandas.  
    2.2 Создайте новый столбец с номером месяца на основе столбца date.  
    2.3 Проверьте наличие пропущенных значений и дубликатов в датафреймах. Обработайте их, если такие значения присутствуют.
3. Исследовательский анализ данных  
Опишите и визуализируйте общую информацию о пользователях и поездках:  
    3.1 частота встречаемости городов;  
    3.2 соотношение пользователей с подпиской и без подписки;  
    3.3 возраст пользователей;  
    3.4 расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку;  
    3.5 продолжительность поездок.
4. Объединение данных  
    4.1 Объедините датафреймов  
    4.2 Создание датафрейма c данными о пользователях без подписки  
    4.3 Создание датафрейма c данными о пользователях с подпиской  
    4.4 Информация о расстоянии и времени поездок для пользователей без подписоки  
    4.5 Информация о расстоянии и времени поездок для пользователей без подписокой
5. Подсчёт выручки  
    5.1 Информация о расстоянии, количестве поездок и времени для каждого пользователя за каждый месяц  
    5.2 Информация с помесячной выручкой, которую принёс каждый пользователь
6. Проверка гипотез  
Продакт-менеджеры сервиса хотят увеличить количество пользователей с подпиской. Для этого они будут проводить различные акции, но сначала нужно выяснить несколько важных моментов  
    6.1 Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки  
    6.2 Расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров  
    6.3 Выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки  
    6.4 Мобильное приложение снизило количество обращений в техподдержку  
7. Общий вывод

**Общий вывод**    
    
Загрузили 3 набора данных: информацию о пользователях, о поездках и о подписках.

Далее провели проверку данных на наличие пропусков, которых не обнаружилось ни в одной таблице. Изменили тип данных столбца "date" в таблице "data_riders" на тип "дата". Также добавили столбец "month" с номером месяца. Удалили дубликаты строк из таблицы с пользователями.

Произвели исследовательский анализ данных:

Установили, что количество пользователей в разных городах примерно одинаково, нет значительных отклонений. Максимальное количество пользователей зарегистрировано в Пятигорске - 219 человек. Наименьшее количество пользователей в Москве - 168 человек.
Большинство пользователей используют бесплатную подписку - 835 человек, что составляет около 54% от общего числа пользователей. Платную подписку используют 699 пользователей, что составляет примерно 46%.
Возраст пользователей варьируется в диапазоне от 20 до 30 лет.
Обычно пользователи проезжают расстояние от 2,5 до 4 км.
Чаще всего длительность поездки составляет от 13 до 22 минут.
Объединили данные о пользователях, поездках и подписках в одну таблицу. На основе объединенной таблицы создали еще 2 таблицы:

Для пользователей с подпиской "ultra".
Для пользователей с бесплатной подпиской.
Затем визуализировали информацию о расстоянии и времени поездки для пользователей каждой подписки.

Для пользователей с бесплатной подпиской время поездки составляет от 10 до 30 минут, а проезжаемое расстояние - от 2 до 5 км. Есть пользователи, которые проехали даже 6 или 6,5 км.
Для пользователей с платной подпиской. В основном время поездки укладывается в промежуток от 15 до 25 минут. Максимальное расстояние составляет 3 км.
Нашли суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц и вывели все данные в отдельную таблицу под названием "total_data". Добавили в таблицу "total_data" столбец с помесячной выручкой "revenue_per_month".

Проверили несколько гипотез:

Пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки, чем пользователи с бесплатным тарифом. Результаты исследования позволили отвергнуть нулевую гипотезу.

Пользователи с подпиской проезжают расстояние, не превышающее 3130 метров за одну поездку. Результаты исследования не позволили отвергнуть нулевую гипотезу.

Помесячная выручка от пользователей с подпиской выше, чем выручка от пользователей без подписки. Результаты исследования позволили отвергнуть нулевую гипотезу.
