# Исследование рынка общественного питания в Москве

<div style="border:solid Chocolate 2px; padding: 40px">
    
<b>Описание проекта</b>  
    
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.
Для начала они просят вас — аналитика — подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.
Постарайтесь сделать презентацию информативной и лаконичной. Её структура и оформление сильно влияют на восприятие информации читателями вашего исследования. Выбирать инструменты (matplotlib, seaborn и другие) и типы визуализаций вы можете самостоятельно.
Вам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.
    
<b>Описание данных</b>  
    
Файл moscow_places.csv:
    
* name — название заведения;
* address — адрес заведения;
* category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
* hours — информация о днях и часах работы;
* lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
* lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
* rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
* price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
* avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
«Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
«Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
«Цена бокала пива: 400–600 ₽».
и так далее;
* middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
* middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
* chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):
0 — заведение не является сетевым
1 — заведение является сетевым
* district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
* seats — количество посадочных мест.
    
    
<b>План выполнения проекта</b>      

* 1. Загрузить данные и изучите общую информацию
Сколько заведений представлено? Что можно сказать о каждом столбце? Значения какого типа они хранят? 
* 2. Выполнить предобработку данных
Изучить дубликаты  Найти и по возможности обработать пропуски данных.
Создать столбец street с названиями улиц и столбец is_24/7 с обозначением, что заведение работает ежедневно и круглосуточно (24/7):
логическое значение True — если заведение работает ежедневно и круглосуточно;
логическое значение False — в противоположном случае.
* 3. Анализируем данные
* 3.1 Какие категории заведений представлены в данных? Исследуйте количество объектов общественного питания по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Постройте визуализации. Ответьте на вопрос о распределении заведений по категориям.
* 3.2 Исследуйте количество посадочных мест в местах по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Постройте визуализации. Проанализируйте результаты и сделайте выводы.
* 3.3 Рассмотрите и изобразите соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете. Каких заведений больше?
* 3.4 Какие категории заведений чаще являются сетевыми? Исследуйте данные и ответьте на вопрос графиком.
* 3.5 Сгруппируйте данные по названиям заведений и найдите топ-15 популярных сетей в Москве. Под популярностью понимается количество заведений этой сети в регионе. Постройте подходящую для такой информации визуализацию. Знакомы ли вам эти сети? Есть ли какой-то признак, который их объединяет? К какой категории заведений они относятся?
* 3.6 Какие административные районы Москвы присутствуют в датасете? Отобразите общее количество заведений и количество заведений каждой категории по районам. Попробуйте проиллюстрировать эту информацию одним графиком.
* 3.7 Визуализируйте распределение средних рейтингов по категориям заведений. Сильно ли различаются усреднённые рейтинги в разных типах общепита?
* 3.8 Найдите топ-15 улиц по количеству заведений. Постройте график распределения количества заведений и их категорий по этим улицам. Попробуйте проиллюстрировать эту информацию одним графиком.
* 3.9 Найдите улицы, на которых находится только один объект общепита. Что можно сказать об этих заведениях?
* 3.12 Значения средних чеков заведений хранятся в столбце middle_avg_bill. Эти числа показывают примерную стоимость заказа в рублях, которая чаще всего выражена диапазоном. Посчитайте медиану этого столбца для каждого района. Используйте это значение в качестве ценового индикатора района. Постройте фоновую картограмму (хороплет) с полученными значениями для каждого района. Проанализируйте цены в центральном административном округе и других. Как удалённость от центра влияет на цены в заведениях?
* 4. Детализируем исследование: открытие кофейни
Ответим на следующие вопросы:
* 4.1 Сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?
* 4.2 Есть ли круглосуточные кофейни?
* 4.3 Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?
* 4.4 На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?
* 5.  Рекомендации по открытию кофейни 
* 6. Презентация
    
<b>Вывод</b>       

В анализируемом датасете имеется 1413 кофеен. Максимальное количество кофеен расположено в центральном районе, в то время как наименьшее количество находится в северо-западном, юго-восточном и юго-западном районах. Это, вероятно, связано с тем, что центральный район является предпочтительной локацией для крупных офисных центров, их работники являются основными клиентами кофеен, а также в центральном округе проживает много людей, которые также создают спрос на кофейни.  
Из датасета видно, что на рынке общественного питания в городе Москве имеется 59 круглосуточно работающих кофеен. Кроме того, у нас нет информации о графике работы 1% кофеен в Москве. Большинство кофеен в целом не работает круглосуточно.  
У кофеен с наивысшим рейтингом оценки от пользователей расположены в северо-восточном, восточном и юго-восточном районах. Самый низкий рейтинг у кофеен в западном, южном и северном районах. Важно отметить, что разница в рейтинге относительно незначительна и составляет от 4,2 до 4,9.  
Цены на чашку капучино варьируются в диапазоне от 135 до 198 рублей. Цены зависят от района. Например, цены на кофе в центральной и западной части города выше, а самые низкие цены представлены на востоке и юго-востоке Москвы.
    
<b>Рекомендации по открытию кофеен:</b>

При открытии кофейни в Москве стоит рассмотреть Северо-Западный и Северо- Восточный, так как в них высокая стоимость чашки кофе и меньше конкуренции чем в центральном. Так как конкуренты открывают мало круглосуточных заведений, то стоит отказаться от идеи круглосуточной работы, так как это увеличивает издержки на фонд оплаты труда. Также, открытие заведений рядом с заведениями с хорошим рейтингом может увеличить трафика, а для кофейни трафик является основополагающем решением об открытии точки. Нужно выбирать улицы с большим количеством пешеходных маршрутов. Преимуществом заведения может стать скорость обслуживания. Об этом необходимо провести отдельное исследование.  Также стоит учесть различия в ценах на кофе в разных округах, чтобы определить стратегию ценообразования.
    
<b>Презентация </b>
Ссылка на презентацию: https://disk.yandex.ru/i/5cexGOCMCTdF6w    
