# Анализ поведения пользователей в приложении "Не нужные вещи"

<div style="border:solid Chocolate 2px; padding: 40px">
    
**Описание проекта:**

Пользователи мобильного приложения "Ненужные вещи" продают через него свои ненужные вещи, размещая объявление в приложении на доске. Необходимо проанализировать пользовательский опыт с 07.10.2019 по данным. Данные содержат действия пользователей в 
приложении по времени.
    

**Цель проекта:**
    
Изучить поведение пользователей. По полученным данным дать рекомендации по улучшению пользовательского опыта. 
    
**Описание данных:**

В датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в
приложении после 7 октября 2019 года.

Датасет  в /datasets/mobile_sources.csv :
* userId — идентификатор пользователя,
* source — источник, с которого пользователь установил приложение.

Датасет в /datasets/mobile_dataset.csv :
* event.time — время совершения,
* user.id — идентификатор пользователя,
* event.name — действие пользователя.
    
    Виды действий:

* advert_open — открыл карточки объявления,
* photos_show — просмотрел фотографий в объявлении,
* tips_show — увидел рекомендованные объявления,
* tips_click — кликнул по рекомендованному объявлению,
* contacts_show и show_contacts — посмотрел номер телефона,
* contacts_call — позвонил по номеру из объявления,
* map — открыл карту объявлений,
* search_1 — search_7 — разные действия, связанные с поиском по сайту,
* favorites_add — добавил объявление в избранное.
    
**План выполнения проекта**
    
1. Презентация.
2. Дашборд
3. Предобработка данных.  
    Загрузить данные и изучить общую информацию.
4. Исследовательский анализ данных.  
    Изучить дубликаты.  
    Найти при наличии пропуски данных.  
    Столбец event.time перевести в тим "datatime".  
    Провести работу с contacts_show и show_contacts как неявными дубликатами.  
    Столбец event.name привести к 9 действим в соответсвии с описанием данных.  
    Столбец event.time перевести в тим "datatime". 
5. Обработка данных.    
    Добавить столбец с сессией. Для этого понять, как разделять данные на сессии.  
    Избавиться от повторяющихся событий внутри сессии.
6. Анализ данных.  
    Проанализировать связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей
* 6.1. В разрезе сессий отобрать сценарии\паттерны, которые приводят к просмотру контактов.
* 6.2. Построить воронки по основным сценариям в разрезе уникальных пользователей оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.
* 6.3. Рассчитать относительную частоту событий в разрезе двух групп пользователей: группа пользователей, которые смотрели контакты contacts_show группа пользователей, которые не смотрели контакты contacts_show.
7. Проверка статистических гипотез.
* 7.1 Гипотеза: конверсия в просмотры контактов у групп пользователей которые совершают действия tips_show и tips_click и у пользователей которые совершают только tips_show различается.
* 7.2 Гипотеза: Конверсия в просмотры контактов у групп пользователей, которые совершают photos_show  и те кто не совершает photos_show  различаются.
8. Общий вывод    
    
**Общий вывод**    
    
Наблюдение проводилось в течение 27 дней, начиная с 7 октября 2019 года и заканчивая 3 ноября 2019 года. В этом периоде было зафиксировано почти 73 тыс. событий, связанных с 4293 пользователями. Объем данных позволяет получить объективную картину поведения пользователей в приложении. 

Для анализа пользователей были разделены на две группы: с просмотром контактов и без него. В обеих группах самым популярным действием было увидеть рекомендованные объявления. Однако группа без просмотра контактов показала значительное превышение этого действия. В группе с просмотром контактов вторым по популярности действием стал просмотр контактов, что может указывать на существование последовательности действий, при которой пользователь переходит на объявление напрямую из источника. Просмотр фотографий был третьим по популярности действием среди пользователей.

В течение наблюдаемого периода данные были равномерно распределены по дням, что позволяет считать их показательными и отображающими среднюю активность пользователей. Количество действий пользователей варьировалось от 1850 до почти 3200.

Были выявлены самые популярные сценарии действий, включающие открытие карты, просмотр фото, поиск, просмотр рекомендаций и показ контактов. Конверсия в целевое действие в приложении колеблется от 5.77% до 19,5 %, что является хорошим результатом. Для выполнения целевого действия пользователю необходимо совершить 2-3 действия, что свидетельствует о пользовательской дружественности интерфейса.

Действие "увидеть рекомендованное объявление" является самым эффективным и оказывает наибольшее влияние на конверсию в целевое действие. Наличие фотографий в объявлениях также привлекает пользователей. Рекомендуется рекомендовать пользователям, публикующим объявления, добавлять фотографии, чтобы увеличить интерес целевых пользователей.

В результате корреляционного анализа не было выявлено сильных связей между параметрами, поэтому для улучшения эффективности требуется работать с каждым параметром отдельно. В качестве рекомендаций для повышения конверсии предлагается сосредоточиться на параметрах "просмотр фотографий", "открытие карты", "поиск" и "открытие объявления", а также рекомендовать пользователям добавлять фотографии при публикации объявления.
    
