# Анализ поведения пользователей мобильного приложения, которое продает продукты питания

<div style="border:solid Chocolate 2px; padding: 40px">
    
<b>Описание проекта</b>  
    
Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. 
Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.
Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.
В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента работайте с одними и теми же данными. В реальных проектах всегда идут эксперименты. Аналитики исследуют качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.
    
<b>Описание данных</b>  
    
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие. 
* EventName — название события;
* DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
* EventTimestamp — время события;
* ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.
    
<b>План работы</b>  
    
1. Подготовим данные к работе.
2. Изучите и проверьте данные
3. Изучим воронку продаж. Узнаем, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
4. После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясним, какой шрифт лучше.  
5. Вывод   
    
<b>Общий вывод</b>  
    
Для проведения эксперимента использовали данные полученные с 1 по 7 августа 2019 года. В них мы обнаружили что, в логах имеется всего 5 событий: главный экран, предложения, корзина, оплата и инструкция. После фильтрации данных - приложение посетило 7534 уникальных пользователя. Есть несущественные потери при очистке данных от неинформативного периода, но ими можно пренебречь.

Всего у нас имеется пять типов событий в логах: MainScreenAppear, OffersScreenAppear, CartScreenAppear, PaymentScreenSuccessful. Чаще всего из них встречается MainScreenAppear (появление главного экрана - 117328 раз), реже всего - Tutorial (обучение - 1005 раз);

По пользователям, которые совершили эти события похожее распределение: больше всего у MainScreenAppear - 7419 пользователей и 98.5% в процентном соотношении от общего количества, а у Tutorial - 840 пользователей и 11%.

Мы предположили, что порядок событий должен быть следующим: пользователи начинают с главного экрана (MainScreenAppear), затем переходят на экран с предложенными товарами (OffersScreenAppear), если его заинтересовало что-то, то он отправляется в корзину (CartScreenAppear) и когда его все устроило, то он оплачивает покупку (PaymentScreenSuccessful). Еще есть также событие обучения (Tutorial), но пользователи его скорее всего пропускают, поэтому мы не учитывали при расчете воронки событий.

Конверсия в покупку 47% пользователей. Данный показатель является успешным для приложений (по опыту рынка).

Для всех проведенных нами тестов, p-value был значительно больше 0.05, значит изменение шрифта не повлияло на пользователей. Был выбран уровень значимости в 0.05. Всего было сделано 16 проверок статистических гипотез (12 из них проверяли разницу между контрольными группами и экспериментальной группой с изменённым шрифтом).

Из всего этого можно выделить, что до оплаты доходит 47% пользователей, наибольшие потери конверсии происходят на этапе перехода с главного экрана на экран предложений товара - 38%, возможно следует обратить на это внимание в следующих проверках.

Смена шрифта никак не изменяет поведение пользователей при использовании приложения, со старым или новым - не имеет значения.
