# Итоговый проект по А/B-тестированию

<div style="border:solid Chocolate 2px; padding: 40px">
    
**Статус проекта:**

Завершен

**Библиотеки:**

python, pandas , math, matplotlib, seaborn, plotly

**Цель проекта:**
    
Провести оценку результатов A/B-теста на основании датасетов с действиями пользователей.
Оценить корректность проведения теста и проанализировать результаты.
Необходимо удостовериться, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно, проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.
    
**Описание данных:**

Датасет Пользователи
Датасет  События новых пользователей 
Даьтасет Таблица участников тестов

**Общий вывод**    
    
В датасете "Календарь маркетинговых событий на 2020 год" содержатся полные данные без дубликатов, охватывающие 14 маркетинговых событий, разделенных на 6 групп регионов. Также столбцы start_dt и finish_dt преобразованы в формат времени datetime.  
В датасете "Пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020" имеются полные данные без дубликатов о 61733 зарегистрированных пользователях из 4 регионов. Пользователи использовали 4 различных типа устройств для регистрации. Регистрация проходила с 7 по 22 декабря 2020, что не соответствует указанному периоду с 7 по 21 декабря 2020 в ТЗ.  В датасете "События новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021" отсутствуют дубликаты. Данные содержат информацию о 58703 пользователях, которые выполнили 4 типа событий в период с 7 по 22 декабря 2020. Столбец details содержит 377577 пропущенных значений, которые не требуют обработки, так как являются дополнительным комментарием к данным.
В датасете "таблица участников тестов" имеются полные данные без дубликатов о 16666 пользователях, участвующих в тесте интерфейса и тесте системы. В группе А находится 9655 пользователей, а в группе В - 8613 пользователей.  
Данные не соответствуют условиям теста и имеют недостаточное количество участников - всего 3481 новых пользователей приняли участие вместо запланированных 6000. Было обнаружено около 2870 пользователей, которые после регистрации больше никак не взаимодействовали с нашим продуктом.  Из них 1030 пользователей находятся в группе А, а 1840 - в группе В.  
Было обнаружено 482 пользователя, которые участвовали одновременно в двух тестах. Но так как группа А является контрольной группой и не изменяет функциональность, этих пользователей можно оставить.  
Распределение пользователей по группам неравномерное, контрольная группа превышает размер тестовой группы почти в 3 раза.  
В связи с завершением сбора данных раньше указанного срока в ТЗ, можно предположить наличие ошибки при сборе данных или причины, приведшие к преждевременному завершению теста.  
Доля новых пользователей из Европы, участвующих в тестировании, соответствует требованиям ТЗ и составляет 15%.  
События в собранных данных прекращаются раньше заданного времени.  
Также отмечается наличие пользователей, которые совершили платеж без посещения корзины. Вероятно, они приобрели только один товар, что может указывать на нестрогую воронку продаж и возможность приобретения продукта, минуя некоторые этапы.  
В среднем, после регистрации пользователя проходит около трех дней до того, как он совершает какие-либо действия. Однако этот уровень не достигается базовым показателем конверсии в 50%, что означает, что не все условия, указанные в ТЗ, были выполнены. Проведение А/В теста не было корректным.  
Динамика распределения событий в группах А и В одинакова, но из-за различного числа участников в группах, количество событий различается. В среднем, каждый пользователь совершает 7 событий. В группе А этот показатель также составляет 7 событий, в то время как в группе В - 6 событий. Это говорит о том, что поведение пользователей в двух группах примерно одинаковое.  
В группе А наблюдается резкий рост числа событий в период с 13 по 21 декабря. Группа В также проявляет схожее поведение, но из-за различной численности количество событий пропорционально меньше.  
Начиная с 25 декабря 2020 года, стартовала акция Christmas&New Year Promo, которая не повлияла на количество событий, так как снижение числа событий началось до ее начала (21.12.2020).  
В группе А конверсия в просмотр страницы составляет 65%, просмотр корзины - 30%, а конверсия в целевое действие (покупку) - 32%. В группе В конверсия в просмотр страницы составляет 56%, просмотр корзины - 28%, а конверсия в целевое действие - 28%.  
Также можно заметить, что есть пользователи, которые совершают покупки, не заходя в корзину, что указывает на то, что платформа имеет нестрогую воронку продаж и позволяет приобретать товары через быструю покупку. Контрольная группа показала рост конверсии на всех этапах воронки, но увеличение целевого действия составило всего лишь 2%.  
По метрике "просмотр корзины" доли групп А и В не имеют статистических различий. По метрике "просмотр страницы" доли имеют статистические различия. По метрике "покупка" доли также имеют статистические различия. 

Рекомендации:

Нужно подумать о "клиентском пути" на сайте, дополнительно проанализировать действия и время нахождения клиента на сайте. Довольно странно, что авторизовавшись половина клиентов даже не посмотрела товар. Возможно есть технические проблемы.

Новая платёжная воронка прилично снижает конверсии (на 4%), вместо ожидаемого повышения. Необходимо еще раз запустить тест с соблюдением ТЗ и проанализивровать результаты.

